- ข้างหน้า
- นายจำคนพวกนั้นได้เหรอ
เปล่า แต่เกรต้ามักจ้างคนนอก
ถ้านั่นเป็นกองทัพสหรัฐจริง
ก็คงไม่กำลังทิ้งของลงน้ำ
- เมื่อกี้อันสุดท้าย
- ลงมือเลย
- พวกนั้นกำลังหย่อนแอลราด
- คลื่นเสียงจากแอลราดจะไปกระตุ้นมัน
นั่นจะทำให้โฟมขยายตัวและแข็งขึ้น
แล้วไปอุดเขื่อนจนพัง
จับไว้แล้ว
พ่อคะ เราอยู่บนฮอของศูนย์วิจัยกลาโหม
กำลังไปหา
ได้ยินเสียงปืนนั่นไหม
ดังกว่าเสียงแม่เธอซดซุปในอ่างจากุชชี่อีก
- คุณพระ
- เราจะคุยเรื่องนี้กันตอนบำบัด
ค่ะ
(เรือลาดตระเวน)
ไม่นะ บ้าเอ๊ย
อุปกรณ์หล่นน้ำหมดแล้ว
เราปิดเครื่องแอลราดแล้วหรือยัง
ผมว่ายังนะ
ฉิบ
(FUBAR)
เราอยู่ในนี้นานเกินไปแล้ว
พวกนั้นกำลังพาเราไปฆ่าในป่า
แบบที่เดร เด มัตเตโอโดนในหนัง
ไอ้หนุ่มจากวงอีสตรีทแบนด์กำลังจะฆ่าเรา
ไม่นึกว่าจะมาตายอีท่านี้
แต่อย่างน้อยก็ดีกว่าตอนคุณย่าตายละนะ
หา
คุณพระ เดี๋ยวนะ ในการ์ตูนที่ผมวาด
บร็อก ฮาร์ดแมนหนีจากสายเคเบิลไทร์ได้
ผมเคยค้นวิธีหนีในกูเกิล
ถ้าผมจำไม่ผิด
ขั้นแรกคือต้องให้มือมาอยู่ด้านหน้า
- ทำอะไรน่ะ
- ผมแค่ต้อง…
ฉันเคยลองแล้ว อมตรงหัวไม่ถึงด้วยซ้ำ
- บ้าเอ๊ย
- นายทำได้เหรอ
เปล่า เกือบแล้ว…
เกือบได้แล้ว
- โอเค
- ขั้นที่สอง
ถ้าจะกระชากสายรัดให้ขาด
ต้องดึงแขนเข้าหาตัวแรงๆ แบบนี้
แบบนี้
บ้าเอ๊ย มันไม่ยอมขาด ผมต้องหาอะไรมาตัด
ขอไปหยิบกรรไกรแต่งกิ่งให้แป๊บ
ซิปกางเกงคุณที่พังไง น่าจะตัดขาดได้
- ก็น่าลองอยู่นะ
- ครับ
โอเค
ขอผมเอามือไปตรงนั้นก่อน แล้วก็…
ช่วยหันหน้าหนีที ดอนนี่
นายก็หันหนีเองสิ
เอาจริงเหรอเนี่ย
มันห้ามจุดที่เลือดพลุ่งพล่านไม่ได้นี่
ให้ตายชัก
- ได้แล้ว
- เยี่ยม
โอเค ผมแค่ต้องใช้นิ้วโป้งทั้งสองข้าง
กดลงบนตัวล็อก
- ขาดแล้ว
- เยี่ยม
เอาละ เราหลุดแล้ว
รถหยุดแล้ว ไฟแดงแน่
ตอนนี้แหละ ไปเลย ไปๆ
- ไปจับตัวมา
- ให้ตายสิวะ
ตอนที่ใยของชาร์ล็อตต์
เขียนเป็นคำว่า "น้องหมู"…
ชอบเรื่องนี้ไหม คนดี
วิลเบอร์พยายามทำสีหน้าให้ดู…
อย่าไปผูกพันกับแมงมุมเชียว
ข้อความจากน็อนน่า
สายข่าวคนโปรดของคุณจะมาช้า
ต้องเลื่อนไปอีกครึ่งชั่วโมง
บายจ้ะ
วิลเบอร์พยายาม…
ดูเหมือนเราจะมีเวลาว่างกันแฮะ
ตอนนี้ใยเขียนคำว่า "เปล่งปลั่ง"
เขาก็ทำทุกอย่างเพื่อให้ตัวเองดูเปล่งประกาย
- รายงานสถานะ
- กังหันสามตัวติดขัดจนหยุดทำงานแล้ว
ตัวที่สี่รอบหมุนกำลังลดลง
มันอยู่ไกลจากทางน้ำเข้าที่สุด
เลยไม่โดนแอลราดเล่นงานเท่าไร
แต่อีกไม่นานมันหยุดหมุนแน่
พอถึงตอนนั้น ไฟฟ้าก็ดับ
โอเค ผมไม่เห็นเขาแล้ว
พวกนี้เร็วกันจริงๆ พวกสิงห์นักบิดนี่
โอเค เราจะหายใจหายคอก่อน
แล้วก็จะไปกันต่อ
ทั้งหมดนี้เพราะไอ้หมูโง่นั่นแท้ๆ
นี่ไม่ใช่ความผิดของหมูนะ
เป็นความผิดเราต่างหาก
มันอาจกลัวแทบตายอยู่ก็ได้
มีแต่พระเจ้ามั้งที่รู้ว่า
ตอนนี้เจ้าหมูน้อยกำลังเจออะไรอยู่
เราคงปิดเครื่องแอลราดได้แล้ว
เพราะกังหันตัวนี้ยังหมุนอยู่
ครับ แต่พอลิเมอร์ข้างในนั้น
กลายเป็นโคลนเหนียวไปแล้ว
กังหันพยายามเคลียร์มันออก
แต่คงไหม้ก่อนจะทำเสร็จ
แล้วหลังจากนั้นไม่กี่นาที คงได้พังแน่
- แล้วเขื่อนก็หยุดทำงาน
- ก็ไม่ใช่ทันทีหรอก
ยังมีคลังสำรองพลังงาน
ที่จ่ายไฟต่อได้อีก 60 นาที
เผื่อกรณีที่เราไฟดับชั่วคราว
แต่การทำความสะอาดโฟมพวกนี้ออกจากกังหัน
และเปลี่ยนอุปกรณ์ที่พัง
ได้ใช้เวลาเป็นสัปดาห์ๆ แน่
ไอ้ช่วง 60 นาทีที่ว่า
ก็แค่ช่วยถ่วงเวลาเรื่องที่เลี่ยงไม่ได้
โอเค นี่อาจฟังดูเพี้ยนหน่อย
แต่ฉันคิดแผนออกแล้ว
คุณปิดกังหันก่อน
ผมจะเคลียร์โฟมพวกนี้ออกด้วยมือ
เราก็จะช่วยมอเตอร์เอาไว้ได้
จากนั้นคุณก็เปิดเครื่องใหม่ โอเคไหม
คุณจะทำแบบนั้นได้ไง
ก็ดันสุดพลังไง
เหลือไม่ถึง 30 นาทีเราต้องไปบู๊กันมันเดือด
เพื่อช่วยไม่ให้อเมริกาเข้าสู่ยุคหิน
แล้วเธอกำลังทำอะไรกับคอมพิวเตอร์ไม่ทราบ
ฉันกำลังทำอะไร มันเกี่ยวกับเธอตรงไหน
ขอโทษที่ถามแล้วกัน
โอเค ถ้าต้องรู้ให้ได้ละก็
ฉันกำลังเขียนจดหมายรับรอง
ไอ้ที่เธอพูดว่า "จะหักกระดูกสี่ชิ้นในร่าง" น่ะ
โคตรเอาเลย
ขอบใจ
- ทำไมถึงมาเขียนตอนนี้
- เผื่อว่าฉันม่องเท่งที่เขื่อนไง
ฉันคิดว่าเราคนนึงควรได้ในสิ่งที่ต้องการ
ไหนๆ ฉันก็จะไม่ได้เป็นผอ.เขตแล้ว
โอ๊ะ ฉันอยากเพิ่มโน้ตสองสามเรื่องด้วย
"นางกวนประสาทสุดๆ ถามเก่งเป็นเจ้าหนูจำไม
และว่อกแว่กไปหน่อย
เพราะผู้บ่าวสามหน่อที่มาเต๊าะ
ที่เห็นชัดเลยว่าบูชาก้นบึ้มๆ มากกว่านิสัยใจคอ"
เยี่ยมเลย
แล้วเธอจะเอายังไงกับหนุ่มขี้เงี่ยนสามคน
- ว่าไงนะ
- ก็คาร์เตอร์ อัลดอน ชิปส์
ผีเห็นผี คนหงี่ก็เช่นกัน
แค่ช่วยอะไรหน่อยนะ
อย่าปั่นหัวอัลดอนเหมือนที่ทำไม่กี่เดือนก่อน
ฉันไม่ได้พยายามปั่นหัวใครนะ
ฉันก็แค่ตอบรับเขาไม่ได้
สาบานได้เลย ฉันแค่พยายามมีสมาธิอยู่กับงาน
ฉันไม่ได้อยากมีความสัมพันธ์
ก็นะ ฉันแค่บอกเฉยๆ
ครั้งล่าสุดที่เธอหักอกเพื่อนฉัน
เขาเอาหมูมานอนกก
ฉันจะระวังแล้วกัน
- ขอบใจนะ เธอเป็นเพื่อนที่ดีจัง
- ฉันแค่อยากดูแลเจ้าหมอนั่น
ฉันหมายถึงฉันย่ะ
ฉันซาบซึ้งเรื่องจดหมาย
และถ้าพูดแบบนี้แล้วช่วยได้ ฉันคิดผิด
เธอคงเป็นผอ.เขตที่ยอดเยี่ยมแน่
- ขอบใจ
- ยังไงก็ดีกว่ารี้ดแหละ
ใช่ เอาหน่อย เอาเลย
- ฉันว่าฉันทำแบบนี้ไม่ไหวแล้ว
- ไม่นะ ไม่ๆ
เราใกล้ทำงานนี้เสร็จแล้ว เร็วเข้า
คุณจะมาท้อเอาตอนนี้ไม่ได้
ให้ผมช่วยนะ มาเถอะ
เอาละ
พอเถอะ
ให้ฉันจัดการเอง
มันติดนะ มันแบบ…
ผมว่าเจ้านี่มันติดแล้วมั้ง
นั่นไง ผมช่วยคลายมันไว้ให้แล้ว
- เฮอร์คิวลิสในชีวิตจริงชัดๆ ดูเขาสิ
- มันกำลังหมุนเร็วขึ้น
น้ำกำลังไหลผ่านห้องกังหัน
- ออกมา
- เร็วเข้า
น้ำกลับมาแล้ว
เรากำลังเติมพลังงานกลับเข้าคลังสำรอง
น่าจะยื้อได้สองสามชั่วโมง
หมายความว่าไง เราแก้ปัญหาแล้วนี่
ลองนึกภาพสระว่ายน้ำที่มีรูรั่วหลายจุดสิ
คุณพยายามใช้ถังน้ำตักน้ำใส่สระ
ใช่ คุณกำลังเติมน้ำเข้าสระ
เหมือนกังหันตัวนี้ที่กำลังเติมไฟฟ้า
เข้าไปในคลังสำรอง
แต่มันไม่มีทางเติมทันเมื่อเทียบกับน้ำที่รั่วออกไป
เพราะกังหันในโรงงานนี้พังไปสามตัว
แปลว่าที่อุตส่าห์ทำมาทั้งหมดนี่
ยังไงไฟฟ้าก็ยังจะดับอยู่ดีเหรอ
คุณยื้อเวลาได้สองสามชั่วโมง
แบร์รี่ นายได้ยินเมื่อกี้ไหม
เขาพูดถูก อีกไม่กี่ชั่วโมงไฟจะดับทั้งประเทศ
แล้วเราจะตกอยู่ในความโกลาหล
เว้นแต่ว่าเราจะเคลียร์กังหันสามตัว
ที่มันหยุดทำงานได้
โอเค งั้นเราจะใช้เครื่องเจาะ
ถ้าใช้เครื่องเจาะโดนตัวเคลือบละก็
ฮาร์ดแวร์ได้พังแน่
แล้วถ้าเราเอาพอลิเมอร์ออกไป
โดยไม่ทำให้อะไรเสียหายล่ะ
งั้นนายคงเป็นพ่อมดแล้ว
หรือไม่ก็คนที่ได้เกรดเอบวกในวิชาเคมีขั้นสูง
ฉันเจองานวิจัยนี้จากมหาวิทยาลัยแวนเดอร์บิลต์
ดูเหมือนว่าถ้าผสมกรดซัลฟิวริกกับน้ำ
จะทำให้เกิดปฏิกิริยาคายความร้อน
ที่สามารถละลายพอลิเมอร์เฉพาะตัวนี้ได้
ทำให้ใบพัดไม่เสียหาย
คำนวณจากขนาดของเขื่อน ปริมาณน้ำไหลผ่าน
กรดอุตสาหกรรม 20 ถังก็น่าจะใช้ได้
ฉันจะไปหากรด 20 ถังได้จากไหน ไม่เอาน่า
ไม่รู้สิ แต่ฉันจะรู้ให้ได้
โอเค ฉัน…
ฉันวิ่งไม่ไหวแล้ว
คุณโอเคนะ
ฉันเพิ่งเห็นสารรูปตัวเอง
ฉันยืนที่แท่นพิธีแล้วนะ
ใส่สูทหล่อ ดนตรีกำลังบรรเลง
แทลลี่ดูสวยบรรเจิด
ฉันอยากมีครอบครัวมาตลอด
พอแต่งกับเธอ ฉันก็จะได้มีครอบครัวทันที
ลูกสองคนที่โตแล้วกับหลานอีกหนึ่ง
เป็นทุกอย่างที่ฉันต้องการ
เหมือนทุกอย่างกำลังไปได้ดี
สำหรับตาเฒ่าดอนนี่..
จากนั้น…
พี่เบิ้มชาวออสเตรียก็โผล่มาทำพังเละ
โอเค
ชีวิตมันก็แบบนั้นแหละเนอะ
ฟังดูเป็นเรื่องหนักหนาอยู่นะครับ
อยากเล่าต่อไหม หรือว่า…
- ไม่ล่ะ
- ทำไมล่ะ
อย่างแรกเลยนะ ไอ้พวกสิงห์นักบิดมากันแล้ว
หา เวร
ซวยแล้ว เราไม่มีทางหนีออกจากตรงนี้
โดยที่พวกนั้นไม่เห็นแน่
เดี๋ยวนะ ฉันมียาพีซีพีซ่อนอยู่ในซอกตูด
คุณขโมยยาพวกนั้นมาเหรอ
- หยิบมานิดเดียวเอง
- ว่าไงนะ
ดอนนี่ ในมือคุณนั่นน่าจะโทษจำคุกสิบปีได้นะ
ฉันจะซื้ดนิดเดียว น่าจะทำให้มีพลังมหาศาล
- ไม่ได้
- แค่ติ๊ดเดียว
เหมือนในซีรีส์ตำรวจไง
จิ้มนิ้วก้อยลงไป เอามาถูเหงือกแล้วพูดว่าของดีนี่
- จะทำแบบซีรีส์คอมมิชเลย
- อย่านะ
โอเค ฟังนะ ห่างไป 45 เมตร
คือพวกที่กำลังพยายามจะฆ่าเรา โอเคไหม
ผมไม่ขอลากไอ้ขี้ยา
ไปทั่วเมืองโพห์คิปซีตลอดทั้งบ่ายแน่
แจ่มเลย
- เฮ้ย
- โอเค นี่นะ…
ฟังก่อน ทั้งหมดเป็นเรื่องเข้าใจผิด…
เชี่ย
ฉันนี่มูฮัมหมัด อาลีนะอีหนู
โอเค ก็ได้ นายได้ตัวฉันแล้ว
ฉันจะกระทืบหน้านายให้เละ
จนนายต้องพล่ามจากหลังหัวเลย
ฝันดีนะ
เข้
ดี เยี่ยมเลย
- จิ๊กเงินมันมาเลย
- ผมไม่ได้จะขโมยเงิน
ผมจะเอามือถือ จะได้โทรให้คนมาช่วย
อ้อ ใช่ จริงด้วย
ต้องใช้หน้าเขาปลดล็อกมือถืออะ
นั่นสินะ
ได้เลย
ใช่เลย หมอนี่ไม่มีหน้าแล้ว
ไม่รู้ที่พูดแบบนี้เพราะเมายาไหมนะ
เพราะฉันเริ่มได้กลิ่นอารมณ์แล้ว
วัฏจักรชีวิตก็แบบนี้แหละ พ่อนักฆ่า
นายโอเคนะ
กลิ่นนายออกกลัวๆ นะ
พ่อนักฆ่าเหรอ
ผมเคยเป็นครูดาวรุ่งของเวสต์เชสเตอร์เลยนะ
ผมเคยเป็นหนึ่งในครูที่น่าจับตามอง
ผมเคยติดรายชื่อหนึ่งใน 30 คนที่…
อะไรเนี่ย…
นี่มันเงียบเกินไปแล้ว
ไม่แน่ใจว่าแบบนี้จะดีนะ เพื่อน
เอาละ
"นี่คือน้องแฮมสเต๊ก
ถ้าพบศพผม
กรุณาพามันไปให้เอ็มม่า บรุนเนอร์
บอกเธอด้วยว่าผมฝึก
มีความสัมพันธ์รักใคร่ที่ไปรอด
กับน้องเพื่อเธอ"
"น้องเป็นเด็กดี
น้องชอบให้เกาพุง
และชอบฟังเพลงของลูเธอร์ แวนดรอส
แต่อย่าทำให้พร้อมกัน"
เรียบร้อย
เดี๋ยวป๊ะป๋ากลับมานะ ป๊ะป๋ากลับมาเสมอ
น็อนน่า
อยู่นี่เอง ทำไมในนี้กลิ่นหอมจัง
อ้อ ฉันต้มซอสไว้ข้างในออฟฟิศน่ะ
และนายก็รู้ว่าฉันชอบเนื้อสดๆ
พูดถึงของสดแล้วเปรี้ยวปาก…
โอเค มาทำตัวเป็นมืออาชีพกันเถอะ น็อนน่า
ได้จ้ะ แต่นายทำให้น็อนน่าเสียใจนะ
จิตหงุดหงิมและเสียใจ
คุณมีข้อมูลมาให้ผมสินะ
ข้อตกลงเหมือนเดิม
คุณให้ข้อมูลผม ซีไอเอจะโอนเงินให้คุณ
บ้าฉิบ
คุณนี่ทุเรศว่ะ น็อนน่า
โธ่ ฉันต้องคิดถึงก้นแน่นๆ นี้แน่
นี่ เดี๋ยวเถอะ
ระดับพลังงานในคลังสำรอง
ลดลงเร็วกว่าที่คาดไว้
แบร์รี่ นายรีบคิดแผนให้ออกด่วนเลย
ฉันว่าฉันเจออะไรแล้ว
มีเหมืองหินห่างออกไป 1.77 กิโลเมตร
ที่นั่นใช้กรดซัลฟิวริกเกรดอุตสาหกรรม
เพื่อสกัดทองแดง
แต่นายต้องใช้เป็นร้อยแกลลอนเลย
แล้วจะขนไปยังไง
นาวิกโยธินสหรัฐยังไงล่ะ
บ้าเอ๊ย
บ้าฉิบ
มันไม่อยู่ในนี้
ไปเช็กตรงสายพานซิ
คุณตำรวจครับ
- คุณตำรวจ
- เอาแล้วไง
ผมกำลังตามหาหมูอยู่
มันหนีออกมาจากซีไอเอ
เรากำลังโดนแก๊งสิงห์นักบิดไล่ล่า
จนมีคนนึงซี้แหง็กเพราะเครื่องปรับอากาศ
- คุณเมายาหรือเปล่า
- เปล่านะ
- แค่พีซีพี
- โอ้ โอเค
วางมือบนฝากระโปรงเลย
โอเค คุณตำรวจครับ คุณไม่ต้องจับเขาหรอก
ผมเอากางเกงเขามาแล้ว
คุณตำรวจ จับเขาไม่ได้นะ
- จริงเหรอ
- ครับ
- งานผมบอกว่าผมจับได้
- ก็จริง
ฟังนะ มีพวกอันตรายกำลังตามฆ่าเรา
พวกนักบิด
ถ้าคุณจับเราเข้าคุก
พวกมันน่าจะมีสายในนั้น แล้วเราจะต้องถูกฆ่าแน่
โอเค วางมือบนกระโปรงรถด้วย
- ไม่นะ อะไร
- ให้ไว
- เร็วเข้า สองมือเลย
- นี่เป็นเรื่องเข้าใจผิดแล้ว
- ผมเอากางเกงเขามาแล้ว
- วางมือบนกระโปรงรถด้วย
โอ้ โล่งเลย
- นี่ ฉันฉี่เป็นสายรุ้งละ
- ไอ้สันขวานนี่
ส่งมือมา
- ส่งมือมาเดี๋ยวนี้
- ไอ้ตัวแสบเกินคนนี่
- ผมไม่ได้ขัดขืนนะ
- เฮ้ย
ผมขอโทษ ขอโทษครับ
ตายละหว่า ผมขอโทษ แม่เจ้า ขอโทษที
- เร็วเข้า
- คุณพระ นายฆ่าเขา
- คุณพระช่วย
- ผมไม่ได้ฆ่าเขานะ
ผมไม่ได้ฆ่าเขา ผมไม่ได้ฆ่าคนแรกด้วย
คุณตายหรือยังครับ เขายังไม่ตาย
เขาส่ายหัวด้วย เขายังไม่ตาย
ผมไม่ได้ฆ่าคนแรกด้วย ให้ตายชักสิ
เครื่องปรับอากาศมันหล่นใส่เขา
เพราะเขาทำตัวเอง
ท่าจะไม่ดีแล้ว
เละเทะไม่ไหว
แฮมสเต๊ก
ไม่นะ ไม่ๆ
ไม่ๆ
แฮมสเต๊ก
คนดี
หาเจ้านี่อยู่เหรอ
นายหนีไปก็ได้ แต่ดันกลับมาหาหมูที่ไหนก็ไม่รู้
แฮมสเต๊ก…
บีแอลที
โธ่ มานี่มา
นี่ไม่ใช่หมูที่ไหนก็ไม่รู้ นี่คือ "น้องหมู"
(ชนิดของเนื้อหมู)
อย่ามองนะ
เวรเอ๊ย เวรฉิบหาย
- ผมไม่อยากเข้าคุกนะ
- งั้นนายก็ไม่ควรช็อตตำรวจสิ
อะไร ผมทำเพื่อช่วยคุณนะ ไอ้คนเห็นแก่ตัว
วิทยุเรียก 175 เดลต้า
หนึ่งเจ็ดห้าเหรอ รถนี่สินะ
- หนึ่งเจ็ดห้า ได้ยินไหม
- ครับ
หวัดดี นี่ 175 เปลี่ยน
หนึ่งเจ็ดห้า ไปที่โรงงานบรรจุเนื้อ
ที่ 112 ยุคลิดด้วย
ชายผิวขาว อายุราว 30 สูง 180
ผมสีทองหม่น เสื้อโปโลสีครีม
แจ็กเกตน้ำเงิน กางเกงยีนฟ้าอ่อน
ผมสีทองหม่น เสื้อโปโลสีครีมเหรอ
ต้องเป็นอัลดอนแน่
เฮ้ ดูนี่สิ
โอเค เอาละนะ
ฉันไม่มีทางเลือกนะ
ผมน่าจะจับคุณ
กดซอสกลิ่นหอมน่าหม่ำนั่นเดี๋ยวนี้เลย
- ไม่นะ
- จัดฉากเล่นงานผมทำไม
ก็ดันเต้ เครสส์น่ะสิ
เครสส์มันรู้ได้ยังไงว่าผมติดต่อคุณ
เพราะเขาคือดันเต้ เครสส์ไง เขารู้หมดแหละ
และถ้าเครสส์เสนองานให้
นายก็ต้องรับถ้ายังอยากมีลมหายใจ
- หมอนั่นอยู่ไหน
- ฉันไม่รู้
- คุณกับเขาติดต่อกันยังไง
เขาส่งอีเมลหาฉัน บอกว่าจะจ่ายให้สิบล้าน
ถ้ามีหลักฐานว่านายตายแล้ว
ถ้าฉันไม่ส่งหลักฐานนี้ให้
เครสส์ก็จะฆ่าฉันกับคนทั้งครอบครัว
ผมผิดหวังในตัวคุณนะ น็อนน่า
เอาอีเมลนั่นมาดูเลย
ถ้าทำลายตัวเองหลังเปิดไม่กี่วินาที
- เหมือนในทีวีเลยเนอะ
- ไม่มีอะไรแบบนั้นสักหน่อย
คราวหน้าที่เขาจะติดต่อมา
คือตอนที่ฉันได้รับเงินหลังจากส่งหลักฐาน
ว่านายเดดสะมอเร่ให้แล้ว
หรือไม่ก็ตอนที่เขาส่งนักฆ่ามาฆ่าฉัน
เพราะนายยังมีชีวิตอยู่
เพราะงั้นถ้าวันนี้ฉันไม่ได้เงิน ก็โดนฆ่าตาย
แค่นั้นแหละ
วันนี้คุณจะได้เงิน
แบร์รี่ ฟังนะ เราต้องให้นักการเงินมาช่วย
อย่าได้หวั่นไป ฟาร์กัสมาแล้ว
แล้วนี่มันเรื่องตามเงินอะไรอีกล่ะ
เราต้องการทักษะของนาย
เพื่อตามรอยการโอนเงินที่เครสส์กำลังจะทำ
เราอยากตามรอยไปจนถึงตำแหน่งที่เขาอยู่เลย
เป็นไปไม่ได้หรอก
เครสส์ไม่โอนเงินเหมือนคนปกติ
- นายไม่มีทางตามรอยกลับไปได้
- ไหงงั้น
จำเกมพลิงโก
ในรายการเดอะไพรส์อิสไรต์ได้ไหม
ที่ลูกบอลเด้งลงมาตามหมุดพวกนั้นใช่ไหม
คุณคงหมายถึงแป้นกลมมากกว่านะ สาวต่างถิ่น
- ผมว่าผมยังไม่รู้จักชื่อคุณ
- ทาลูลาห์
ทาลูลาห์ บรุนเนอร์
บรุนเนอร์ หนุ่มใหญ่มักได้สาวสวยใช่ไหม
ยังไงก็เถอะ เงินจะเข้าที่ช่องไหนช่องหนึ่ง
ด้านล่างกระดานเกม
นั่นคือธนาคาร
ดันเต้ส่งเงินมาจากช่องบนสุด
แต่มันไม่ได้เดินทางมาเป็นเส้นตรง
ให้ตามย้อนกลับไปได้
มันเด้งไปตามหมุดเล็กๆ นับล้านระหว่างทาง
ดันเต้โอนเงินมา 75 ครั้งแยกกันเพื่อให้ครบยอด
จำแป้นกลมได้ไหม
มันแตกออกเป็นห้าแป้นย่อยด้วย
บางแป้นก็ล่องหน
บางแป้นก็กลายเป็นไอ บางแป้นก็เด้งกลับ
มันเหมือนเขาวงกตในปริศนาในห้องหลบหนี
ไม่มีใครเข้าใจว่าเกิดอะไรขึ้น
ไม่มีใครตามข้อมูลปริมาณขนาดนี้
ในเวลาเดียวกันได้
เพ้อเจ้อ และนายก็รู้ดี
นายเคยปลอมยอดโอนเงินธนาคาร
ตอนที่ขโมยเงินจากซีไอเอมาแล้ว
แถมยังตามรอยจนเปิดโปงทิน่าได้
ขอโทษด้วยเรื่องนั้น
ประเด็นก็คือ
ถ้าจะมีใครช่วยเรา
คิดเรื่องเกมพลิงโกสุดนัวนี่ออก…
คนนั้นก็คือนาย
ก็ได้
ดูเหมือนภารกิจช่วยโลกจะขึ้นอยู่กับฟาร์กัสแล้ว
รู้ไหม ฉันฝันถึงเรื่องนี้มาหลายครั้งเลย
ตำรวจท้องถิ่น
ผมไปอธิบายกับพวกเขาดีกว่าว่า
ทำไมคุณถึงทำให้ผมต้องฆ่าคนพวกนี้
มาเถอะ เจ้าหมูน้อย
ต้องแบบนี้ มองฉันสิ
เอาไปให้พ้นนะ
ฉันกำลังจะปังๆ
ฉิบหายแล้ว
ฉันยิงไข่ตัวเองขาด
อะไรวะเนี่ย คาร์เตอร์เหรอ
ใช่ ฉันช็อตตำรวจน่ะ
ดอนนี่ยิงไข่ตัวเองขาด
- เขาต้องไปโรงพยาบาลนะ
- ใช่
จะอยู่ที่นี่ตอนตำรวจตัวจริงโผล่มาไม่ได้
ฉันเป็นซีไอเอ น่าจะไม่เป็นไร
แต่พวกนายเป็นแน่
ไม่รู้หรอกนะว่านายทำบ้าอะไรมา
แต่มันดูเละเทะโคตรๆ เลย
ที่จริงมันดูแย่กว่าที่เห็นอีก
ทิ้งรถตำรวจไว้นี่แหละ
ฉันจะโทษว่าเป็นฝีมือพวกที่ฉันฆ่า
- พวกไหน
- ฉันฆ่าคนในตึกไปแปด
- ไข่ฉัน
- จริงด้วย
เอารถพวกมันไปเลย
พอไปถึงโรงพยาบาล อย่าให้หมอรู้นะว่าถูกยิง
- ได้
- โอเค คาร์เตอร์ นายไหวแน่
ไปเลย
- นั่นเจ้าหมูเหรอ
- ใช่ครับ
แบร์รี่ เราได้กรดมาแล้ว กำลังไปที่เขื่อน
รับทราบ ฟาร์กัสกับฉัน
กำลังหาทางตามรอยเครสส์
ฉันชอบนะที่นายยอมวางเรื่องบาดหมางกับฟาร์กัส
และคิดถึงภารกิจมาเป็นอันดับแรก
ภูมิใจในตัวนายจริงๆ
คุณห่วงใยทีมของคุณมากเลย
โอ้ ฉันรักทีมของฉัน
พวกนี้เหมือนลูกๆ ของฉันเลย
พูดถึงเรื่องนั้น คุณรู้ไหมว่าเอ็มม่าจะมาถึงเมื่อไร
ผมไม่ชอบเฮลิคอปเตอร์ใบพัดเลย
มันมีปัญหากลไกในคูเวต
เธอบินมากับรุ่นใหม่น่ะ น่าจะถึงเร็วๆ นี้
- แต่ขอบใจที่เป็นห่วง
- ครับ
อะไร
ฉันรู้นะว่าเกิดอะไรขึ้น
นายสนใจลูกสาวฉัน
แค่อยากให้รู้เอาไว้ อย่าเสียเวลามากไปล่ะ
เพราะนายไม่มีโอกาสหรอก
ทำไมคุณพูดแบบนั้น
เพราะนายมันแปรปรวน เอาแน่เอานอนไม่ได้
นายเป็นพวกคาดเดาไม่ได้เลย
เป็นสิ่งสุดท้ายที่เธอต้องการในชีวิตตอนนี้
ฉันแค่คิดว่าเธอไม่มีทางเลือกนายหรอก
แต่… ฉันอาจคิดผิดก็ได้
ใช่เลย คุณ… คุณอาจคิดผิด
งั้นฉันคงต้องฆ่านาย
โจ๊กสินะ ฉี่แทบเล็ด
งั้นถ้าฉี่คืนละสามครั้งล่ะ
แบบว่าต่อมลูกหมากฉันมันบักเอบ
อย่างกับแคนตาลูปได้
ผมไม่ได้หมายถึงแบบนั้น มันเป็นคำเพิ่มอรรถรส…
ช่างมันเถอะ
รู้ไหมว่าฉันรู้จักพ่อของนายด้วย
ที่จริงเราเคยร่วมมือกันหยุดเหตุการณ์บั๊กวายทูเค
เขาคงภูมิใจในตัวนายมากแน่ๆ
ถ้าได้เห็นสิ่งที่นายกำลังทำ
กลับมาสู้เพื่อฝ่ายดีอีกครั้ง
ผมก็อยากให้พ่ออยู่มาฟังคุณพูดแบบนั้น
โธ่ เสียหายซอสอร่อยๆ
ถ่ายรูปไปเถอะน่า
ได้แล้ว
โอเค น็อนน่าฆ่าฉันแล้ว ทางนั้นเป็นไง ฟาร์กัส
กำลังเขียนเอไออัลกอริทึมให้เสร็จ
ก็อยากอธิบายนะ แต่ฉันว่านายไม่เข้าใจหรอก
น่าจะใช้ได้แหละ
โอเค ดาวน์โหลดแล้ว อัลดอน ส่งรูปไปเลย
ส่งไปหมายเลขเข้ารหัสที่เครสส์ให้คุณเลย
ได้จ้ะ
ส่งแล้ว
อีกเดี๋ยวเงินน่าจะเข้า เครสส์ตอบกลับเร็วเสมอ
ทันทีที่เงินส่งมา
อัลกอริทึมน่าจะตามรอยมัน
กลับไปยังตำแหน่งของเครสส์
ลุค เหลือเวลาไม่มากแล้ว
แตงกวาดองได้ที่หรือยัง
กำลังฉ่ำน่าหม่ำเลยละ
พร้อมปล่อยกรดเข้าไปในห้องกังหันแล้ว
ต่อสายแล้วเอามันเข้าตึกปฏิบัติการเลย
ต้องรีบแล้ว โรงงานกำลังจะหยุดทำงาน
เร็วเข้า เอาเลย ลงมือกัน
มาเลย ข้างล่างนี่
ได้รับเงินแล้ว น็อนน่าอู้ฟู่แล้ว
อีกไม่กี่วินาที เราก็จะรู้ว่าเครสส์อยู่ที่ไหน
ฉันเจอบางอย่าง
อะไรวะนั่น เงินโอนมันเข้าไปอยู่
ในฟินแซคฮับอะไรสักอย่าง
- ฮับอะไรนะ
- ฟินแซคฮับ
ฮับความปลอดภัยทางการเงิน
ไม่มีใครรู้จักเลยเหรอ
มันทำงานบนดาร์กเว็บ
เป็นเหมือนเครื่องซักฟอกเงินดิจิทัลยักษ์
ไม่นึกว่าเราจะเจออะไรแบบนี้
มันเหมือนมีแม่กุญแจซ้อนกลอนอีกที
ก็ใช่ แต่มันคืออะไรล่ะ
ทุกธุรกรรมการเงินมีรหัส 32 หลัก
เมื่อมีฮับความปลอดภัยเข้ามาเกี่ยว
มันจะเอาธุรกรรมทั้งหมด
ไปใส่รหัสใหม่เพื่อทำความสะอาด
แล้วรหัสใหม่ก็จะเด้งผ่านเครื่องพลิงโกขนาดใหญ่
ก่อนจะโอนเข้าไปในบัญชีของน็อนน่า
แปลว่าข้อมูลทั้งหมดที่เราตามกลับมาตรงนี้
พาเราไปเจอทางตัน
เพราะข้อมูลที่พาเราไปถึงที่อยู่ของเครสส์ได้
อย่างเช่นที่อยู่ไอพีของเขา เป็นสิ่งที่เราไม่มีแล้ว
เพราะงั้น แม่งเอ๊ย
นี่ๆ
แล้วเราจะทำยังไงต่อ
ถ้าเราให้เครสส์โอนเงินอีกครั้ง
ฉันหยุดมันไม่ให้ถูกลบได้
ให้ดีเลย์สักเสี้ยววินาที พอให้ฉันอ่านข้อมูลจริง
ก่อนที่มันจะถูกส่งออกไป และเปลี่ยนถาวร
เว้นแต่เครสส์จะไม่โอนเงินอีกแล้ว
สายพร้อมแล้ว ปล่อยกรดเข้าไปได้เลย
โอเค เดี๋ยวจัดการเครสส์ทีหลัง
ตอนนี้ต้องช่วยโครงข่ายไฟฟ้าก่อน
พร้อมแล้ว
ที่รัก
ฉันให้คุณทำแบบนั้นไม่ได้
ฟังนะ อะไรก็ตามที่คุณคิดจะทำ
มันเป็นไอเดียที่แย่มาก
ฉันกำลังคิดว่าไม่อยากระเบิดคุณ
ไปพร้อมกับรถบรรทุก
เพราะงั้นถอยออกไปด้วย
เธอเข้ามาเล่นงานเราได้ยังไง
ก็ดูเธอแต่งตัวสิ ถ้าพกความมั่นใจ
และใส่ชุดที่ใช่ จะไปไหนก็ได้ทั้งนั้น
ลุค ให้เธอยิงไม่ได้นะ
เราต้องใช้กรดแก้เรื่องกังหันติดขัด
ก่อนจะไม่มีเวลา
ฟังนะ เกรต้า ใจเย็นก่อน
โอเคไหม แล้วคุณกับผมมาคุยกัน
- นะ
- ไม่มีอะไรต้องคุยหรอก
คุณยิงฉันหรือคนของฉัน
นิ้วเรากระตุกแน่
จากนั้นก็บ๊ายบายรถบรรทุกได้เลย
คุณไม่มีทางช่วยเขื่อนนี้ได้
เพื่อนคุณเหรอ
(ศูนย์วิจัยกลาโหม)
ทิ้งอาวุธซะ
รู เอ็มม่า ถอยไป
ชิปส์ นายด้วย
- หนูยิงเธอได้
- เอ็มม่า อย่าทำนะ
พ่อรักเธอ
เขาเพิ่งพูดว่าแอลโอวีอีเหรอ
ถ้าคุณอยากเอาคืนเขา
หาเบอร์ผมในฐานข้อมูลพนักงานนะ
มาร์คัส เอ. ฟาร์กัส
ความรู้สึกทั้งหมดที่ผมเคยมีให้คุณ มันฟื้นคืนกลับมา
อำกันเล่นใช่ไหม
ผมพยายามต่อต้านแล้ว แต่ก็ทำไม่ได้
ชิปส์บอกฉันแล้วว่าคุณรู้สึกยังไง
ฉันก็รู้สึกแบบเดียวกัน
ฉันรู้มาตลอดว่าเราเกิดมาคู่กัน
ผมก็รู้มาตลอดว่าคุณดีเกินกว่า
พวกคนที่คุณทำงานให้
เกรต้า คุณเป็นคนที่แสนวิเศษ
คุณไม่มีทางทำร้ายคนบริสุทธิ์
มาหยุดเรื่องบ้าบอนี้กันเถอะ
คุณกับผมจะได้หนีไปด้วยกัน
เจ้านาย ฉันตัดดุ้นคุณด้วนแน่
ฉันต้องจัดการเรื่องนี้ให้สำเร็จ
คุณก็รู้ว่าเครสส์ทำงานยังไง
เขาจ่ายเงินให้ครึ่งนึงแล้ว
ถ้าฉันไม่ทำลายโครงข่าย เขาก็จะฆ่าฉัน
หรือไม่ก็เลวร้ายกว่านั้น
ฉันต้องให้คุณถอยไปด้วย เดี๋ยวนี้
ฉันไม่อยากต้องยิงคุณ
ฉันก็รักคุณ
ให้ตาย นี่มันเหลวไหลชะมัด
- เอ็มม่า ยิงเลย
- แล้วเรื่องนิ้วกระตุกล่ะ
เธอรักเขา เธอไม่เหนี่ยวไกหรอก ยิงซะ
เดี๋ยวนะ ฟาร์กัส นายบอกว่า
ถ้าเครสส์โอนเงินอีกครั้ง
เราก็ตามรอยเขาได้ใช่ไหม
กรีน แลนเทิร์นใช้ตะเกียง
ชาร์จพาวเวอร์ริงหรือเปล่าล่ะ
ไม่มีใครรู้หรอก เพราะพวกเราเคยมีเซ็กซ์แล้ว
ฟังผมนะ เกรต้า
พอเราตัดไฟฟ้า เครสส์ก็จะโอนเงินอีกครึ่งให้คุณ
จากนั้นฟาร์กัสจะแกะรอยเงินของเขา
ที่จะพาเราตรงไปหาเครสส์
จากนั้นเราจะได้เปิดไฟฟ้าให้กลับมา
เครสส์จะรู้ว่าฉันหักหลังเขา
เหมือนฉันเซ็นใบมรณบัตรให้ตัวเองน่ะสิ
- ไม่หรอกถ้าเราได้ตัวเครสส์ก่อน
- เครสส์ใช้บัญชีต่างประเทศ
ไฟฟ้าจะดับแค่ในสหรัฐ
ธนาคารที่เขาใช้เลยจะไม่มีปัญหา
หรือต่อให้เขาอยู่นี่ ก็ใช้โทรศัพท์ดาวเทียมได้
- แล้วที่นี่ล่ะ
- ซีไอเอมีเครื่องปั่นไฟสำรองครับ
ฟังนะ งานนี้คุณมีแต่ได้
เครสส์จะถูกจับ เขาจะทำร้ายคุณไม่ได้อีก
และคุณก็จะได้เงิน
จากนั้นเราจะได้หนีไปด้วยกันเหรอ
ทุกที่ที่เราอยากไปเลย
- นับสามแล้วเราจะลดปืน
- บ้ากันหมดแล้วเหรอ
เราจะไม่ปิดโครงข่ายไฟฟ้าสหรัฐ
เพื่อให้คู่รักหวานแหววนี่
ได้ไปอยู่บ้านริมหาดโบราโบราแน่
ลุค บรันเนอร์ คุณถูกปลดจากตำแหน่งแล้ว
เอ็มม่า บรูนเนอร์ คุณเป็นหัวหน้า
ทีนี้ก็เหนี่ยวไกซะ
หรือไม่ก็จูบลาหน่วยเก้าได้เลย
ลูกสาวผมไม่มีทางฟังคุณมากกว่าผมหรอก
งั้นเหรอ แต่เธอพูดว่า
เธอเชื่อว่าคุณตัดสินใจแย่ลงนะ
เอ็มม่า
และความรู้สึกที่คุณมีให้เกรต้า
ส่งผลต่อการตัดสินใจของคุณ
เธอยังขอเป็นคนคุมทีมด้วย
ชัตเซล ลูกฟ้องเรื่องพ่อเหรอ
พ่อโทษหนูได้เหรอ
ไม่หรอก
- แต่ลูกต้องไว้ใจพ่อเรื่องนี้
- อย่าไปฟังเขา
ลูกรัก มองตาพ่อสิ
รู้นะว่าพ่อของลูกจะไม่มีวันทำร้ายลูก
เอ็มม่า นี่แหละโอกาสออกจากเงาของพ่อ
- ฉันเป็นหัวหน้าแล้วจริงๆ ใช่ไหม
- ถูกเผงเลย
ก็ได้
งั้นในฐานะหัวหน้า เราจะหนุนแผนของพ่อฉัน
สารเลวเอ๊ย
ขอให้ได้ผลด้วยเถอะ
คุณคงบ้าแน่ถ้าคิดว่า
เราจะยอมขึ้นบัญชีหนังหมาของเครสส์
โอ๊ย เงียบที
คือว่านี่น่ากระอักกระอ่วนนิดหน่อย
แต่ผมยังไม่ได้ค่าจ้าง
งวดสุดท้ายของสัปดาห์ก่อนเลย
เมื่อกี้ตัวสุดท้ายแล้ว
กรดใช้ได้ผล โฟมละลายแล้ว
กังหันทุกตัวกลับมาทำงาน
งั้นที่เหลือคือต้องปิดทั้งหมดสินะ
ตรงนั้นเลย
(เปิด
ปิด)
เอาละ เราพร้อมนะ ทีม
ออโต้บอตส์พร้อมลุยหรือเปล่าล่ะ
แก๊งกูนี่ส์ไม่มีวันยอมแพ้
ฉันต้องใส่นี่จริงๆ เหรอ
ไม่เข้าใจที่พวกเขาพูดหรอกนะ
แต่รู้แค่ว่าเห่ยสุดๆ
น่าเศร้าที่เดี๋ยวคุณก็ชิน
เอาละ เราจะปิดเครื่อง เดี๋ยวนี้เลย
- ไม่ต้องมองหนูเลย
- ฉันไม่ทำแน่
อะไร เจ้านี่เหรอ
ทุกเมืองในอเมริกากำลังมืดมิด
ยิ่งกว่าการ์ตูนของแฟรงค์ มิลเลอร์อีก
ถล่มเลย
(ได้ไส้กรอกดุ้นใหญ่
จากเวสต์เชสเตอร์แพกกิ้ง)
พอดีเป๊ะ
ไงจ๊ะ หนูน้อย
ขอให้เมื่อกี้เป็นแฮมสเต๊กเถอะ
ไม่ใช่หรอกจ้ะ
สัปดาห์นี้ผมได้รับหน้าที่สำคัญ
ให้ประกาศผู้ชนะรางวัลนักอบขนมดาวรุ่ง
และนักอบขนมดาวรุ่งของสัปดาห์นี้คือ…
เดิมพันยังคงอยู่จนกว่าไฟจะมา
คุณนายเทอร์เทิลทับ ถ้าคุณแอบดูผู้ชนะละก็
ผมจะเล่นคุณให้เละ
ผมไม่ต้องดมยาสลบเหรอ
เรายังกำจัดพีซีพีจากร่างกายคุณอยู่น่ะ
เลยใช้ยาชาเฉพาะที่แทน
แต่ไม่ต้องห่วง คุณอยู่ในมือหมอแล้ว
มีดผ่าตัด
โอเค
อุ๊ย
ฉันเพิ่งได้รับเงิน
กำลังรันเอไออัลกอริทึม ได้แล้ว
ธุรกรรมมูลค่า 250 ล้านเหรียญ
กำลังดึงข้อมูลธุรกรรม เพิ่งได้ที่อยู่ไอพี
- กำลังส่งให้แบร์รี่
- ได้แล้ว
กำลังแกะรอยที่อยู่ไอพี โป๊ะเชะ
เครสส์โอนเงินจากสถานที่หนึ่ง
บนถนนคิลเลอร์มอนต์ เมืองพอร์ตจาร์วิส
- นั่นไกลจากที่นี่มากนะ
- แต่ไม่ไกลจากที่ฉันอยู่
น็อนน่า ต้องไปแล้วนะ บาย
โอเค
กำลังเสริมกำลังไปนะ อัลดอน
อะไร ฟาร์กัส มีอะไร
บางอย่างเกี่ยวกับเมืองนี้น่ะสิ
พอร์ตจาร์วิสเนี่ย ฟังดูคุ้นๆ
ทิน่าไง ตอนโอทีเอส
ดึงข้อมูลจากโทรศัพท์ของเธอ
มันบอกว่าทิน่าเคยไปที่พอร์ตจาร์วิส
ผอ. ผมรู้ว่าคุณไม่พอใจเรื่องทั้งหมดนี่
แต่คุณต้องอนุมัติให้ส่งตัวทิน่ามาที่นี่
เราจะได้สอบปากคำเธอ
เธอเป็นสายลับที่ถูกจับ
และควบคุมตัวใต้กฎหมายจารกรรม
ผมจะไม่ให้เธอออกมาถ้าแลงลีย์ไม่อนุญาต
- ไม่มีเวลาแล้วนะ
- ยังไงเธอก็ต้องอยู่ที่เดิม
งั้นผมจะพาเธอมาที่นี่
โดยอ้างเหตุผลทางการแพทย์
- เดี๋ยวผมมา
- คุณน่าจะเจอเธอในห้องพยาบาล
- หา
- ฉันทำให้เธอไปอยู่ที่นั่นเอง
เอ็มม่า ฉันไม่อยากให้ระหว่างเรามันอึดอัดนะ
- แต่สักวันฉันอาจเป็นแม่เลี้ยงเธอ
- ให้ตาย ฆ่าฉันเลยเถอะ
ไฟฟ้ากลับมาแล้ว
ฉันเลิกขมิบก้นได้สักที
รู้ไหม คนอังกฤษเราใช้คำว่า "เกร็งแก้มก้น"
ลุค เรามีปัญหานิดหน่อย
โครงข่ายไฟฟ้ากลับมาแล้ว
แต่เดฟคอนตกฮวบไปอยู่ระดับหนึ่ง
ไหงเป็นงั้นไปได้
เพราะนิวเคลียร์ทุกลูกในสหรัฐ
เข้าสู่สถานะพร้อมยิง
ได้เกิดสงครามโลกครั้งที่สามแน่
คำบรรยายโดย มนัสวี ศักดิษฐานนท์